{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf760
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f1\fnil\fcharset0 Verdana;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red67\green67\blue67;\red255\green0\blue0;
\red0\green255\blue0;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c33333\c33333\c33333;\csgenericrgb\c100000\c0\c0;
\csgenericrgb\c0\c100000\c0;\csgenericrgb\c100000\c100000\c100000;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid2\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{circle\}}{\leveltext\leveltemplateid102\'01\uc0\u9702 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li1440\lin1440 }{\listname ;}\listid2}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12560\viewh14200\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl620\sa343\partightenfactor0

\f0\b\fs51\fsmilli25600 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Examination 2 - Projektarbete
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa332\partightenfactor0

\f0\fs33\fsmilli16640 \cf3 Introduktion till examinationen
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa256\partightenfactor0

\f0\b0\fs25\fsmilli12800 \cf2 Syftet med examinationsuppgiften \'e4r att du som student skall oms\'e4tta de kunskaper du f\'f6rv\'e4rvat under kursens g\'e5ng i ett praktiskt projektarbete. Du skall skapa en komplett webbplats vilken presenterar information om ett omr\'e5de vilket du sj\'e4lv v\'e4ljer. Med andra ord kan du exempelvis v\'e4lja att skapa en webbplats om dig sj\'e4lv, om en f\'f6rening, om n\'e5gon aktivitet du \'e4r intresserad av, om en artist, etcetera. Den grundl\'e4ggande tanken \'e4r att du som student skall kunna v\'e4lja ett omr\'e5de som du \'e4r motiverad av.
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa332\partightenfactor0

\f0\b\fs33\fsmilli16640 \cf3 M\'f6jliga betyg p\'e5 examinationen
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa256\partightenfactor0

\f0\b0\fs25\fsmilli12800 \cf2 P\'e5 denna examination kan betygen U, G eller VG erh\'e5llas. F\'f6r att erh\'e5lla betyget VG som slutbetyg f\'f6r hela kursen kr\'e4vs s\'e5ledes VG p\'e5 denna uppgift samt G p\'e5 \'f6vriga examinationer. F\'f6r att erh\'e5lla betyget G som slutbetyg f\'f6r hela kursen kr\'e4vs G p\'e5 denna uppgift samt G p\'e5 \'f6vriga examinationer. Differentieringen mellan betyget G och VG p\'e5 denna uppgift specificeras i detalj nedan.
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa332\partightenfactor0

\f0\b\fs33\fsmilli16640 \cf3 Beskrivning av examinationen
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa256\partightenfactor0

\f0\fs25\fsmilli12800 \cf2 F\'f6ljande \'f6vergripande villkor skall uppfyllas f\'f6r din webbplats:
\f1\b0 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl300\sa256\partightenfactor0
\ls1\ilvl0
\f0 \cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Webbplatsen skall omfatta minst tre html-sidor samt ett externt CSS-dokument. En av html-sidorna skall fungera som startsida och ha namnet "index.html".
\f1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
html-koden skall vara semantiskt korrekt. Detta inneb\'e4r exempelvis att en rubrik alltid skall utg\'f6ras av ett h-element, ett stycke text av ett p-element, etcetera.
\f1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
All formatering av element skall ske i det externa CSS-dokumentet.
\f1 \uc0\u8232 
\f0\b\fs28\fsmilli14080 \cf3 F\'f6r betyget G kr\'e4vs vidare:
\f1 \uc0\u8232 
\b0\fs25\fsmilli12800 \cf2 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Webbplatsens layout skall baseras p\'e5 div-element (med tillh\'f6rande stilregler i ditt CSS-dokument). Du f\'e5r s\'e5ledes inte anv\'e4nda dig av tabeller f\'f6r att skapa webbplatsens layout.
\f1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\cb4 \expnd0\expndtw0\kerning0
Webbplatsens layout skall vara centrerad i webbl\'e4saren och ha en fast bredd definierad i pixlar (observera dock att texten i din layout inte skall vara centrerad).
\f1 \cb1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Layouten skall vara flerkolumnbaserad (minst tv\'e5 kolumner)
\f1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\cb5 \'95	}\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
Det skall finnas en meny genom vilken en anv\'e4ndare kan navigera mellan webbplatsens olika sidor.
\f1 \uc0\u8232 \
\ls1\ilvl0
\f0 \cf0 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Inom den h\'e4r examinationen f\'e5r alla CSS selektorer anv\'e4ndas, men dessa m\'e5ste finnas med:
\f1 \
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\sl300\partightenfactor0
\ls1\ilvl1
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
ID-selektor
\f1 \
\ls1\ilvl1
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Klass-selektor
\f1 \
\ls1\ilvl1
\f0 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Descendant selektor (kallas ibland f\'f6r kontextuell selektor)
\f1 \cf2 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sl320\partightenfactor0

\f0\b\fs28\fsmilli14080 \cf3 F\'f6r betyget VG kr\'e4vs att samtliga ovanst\'e5ende vilkor \'e4r uppfyllda samt:
\f1 \
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl300\partightenfactor0
\ls2\ilvl0
\f0\b0\fs25\fsmilli12800 \cf2 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
P\'e5 minst en av de tre html-sidorna skall ankarl\'e4nkar anv\'e4ndas. Detta inneb\'e4r l\'e4nkar inom det aktuella dokumentet (exempelvis en l\'e4nk fr\'e5n den \'f6vre delen av dokumentet till en specifik sektion i den nedre delen av det aktuella dokumentet).
\f1 \cb1 \
\ls2\ilvl0
\f0 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Dina sidor ska inneh\'e5lla en lista (ul eller ol) som presenteras horisontellt ist\'e4llet f\'f6r vertikalt.
\f1 \cb1 \
\ls2\ilvl0
\f0 \cb6 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
All text p\'e5 sidorna ska han en angiven textstorlek i ditt CSS. Alla textstorlekar ska anges med relativa v\'e4rden i enheten em.
\f1 \
\ls2\ilvl0
\f0 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Ut\'f6ver ovanst\'e5ende specifikation s\'e5 ska din CSS-fil inneh\'e5lla en \'94media query\'94 f\'f6r mobilanassning som genomf\'f6r f\'f6ljande \'e4ndringar n\'e4r webbl\'e4sarens bredd understiger 600 pixlar:\cb1 \
\pard\tx940\tx1440\pardeftab720\li1440\fi-1440\sl300\partightenfactor0
\ls2\ilvl1\cf2 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Sidorna ska vara utformade s\'e5 att layoutens totala bredd avg\'f6rs av hur stort f\'f6nstret \'e4r. Med andra ord ska inte din layout ha en fix bredd angiven i antal pixlar. Din layout ska i st\'e4llet pr\'e4glas av att sidans textinneh\'e5ll utnyttjar en viss proportion av f\'f6nstrets faktiska bredd. N\'e4r f\'f6nsterbredden f\'f6r\'e4ndras ska \'e4ven layoutens bredd f\'f6r\'e4ndras.
\f1 \cb5 \
\ls2\ilvl1
\f0 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Din horisontella lista ska \'e5terg\'e5 till att presenteras vertikalt ist\'e4llet f\'f6r horisontellt
\f1 \cb1 \
\ls2\ilvl1
\f0 \cb5 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u9702 	}\expnd0\expndtw0\kerning0
Dina kolumner ska inte l\'e4ngre ligga bredvid varandra utom presenteras l\'f6pande allts\'e5 efter varandra.
\f1 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sl400\sa332\partightenfactor0

\f0\b\fs33\fsmilli16640 \cf3 Instruktioner f\'f6r uppladdning av examinationens filer
\f1 \
\pard\pardeftab720\sl300\sa256\partightenfactor0

\f0\b0\fs25\fsmilli12800 \cf2 Samtliga filer (dina tre (X)HTML-dokument, ditt CSS-dokument samt eventuellt \'f6vriga filer s\'e5som bilder) skall laddas upp genom nedanst\'e5ende formul\'e4r. Observera att tekniska begr\'e4nsningar g\'f6r att du endast kan ladda upp en fil \'e5t g\'e5ngen. Om ni l\'e4mnar in m\'e5nga filer \'e4r det b\'e4ttre att ni zippar filerna f\'f6r att sedan ladda upp zip-filen. Hur man g\'f6r detta kan ni se h\'e4r
\f1 \

\f0 Lycka till!
\f1 \
}